¡Bienvenido de nuevo, equipo, al tercer
episodio de nuestra serie Symfony 6!
Los dos primeros cursos fueron súper importantes:
nos llevaron desde los fundamentos hasta el núcleo
de cómo funciona todo en Symfony: todo lo
bueno de los "servicios" y la configuración.
Ahora estás preparado para utilizar cualquier otra parte
de Symfony y empezar realmente a construir un sitio.
Y... ¿qué mejor manera de hacerlo
que añadir una base de datos?
Porque...
hasta ahora, a pesar de todas las cosas geniales que hemos
hecho, el sitio que hemos estado construyendo es 100% estático.
¡Aburrido! Es hora de cambiar eso.
Así que sabemos que Symfony es una
colección de un montón de bibliotecas
para resolver un montón
de problemas diferentes.
Entonces... ¿Symfony tiene algunas herramientas
para ayudarnos a hablar con la base de datos?
La respuesta es...
¡no! Porque...
¡no tiene que hacerlo!
¿Por qué? Entra Doctrine: la biblioteca más potente
del mundo PHP para trabajar con bases de datos.
Y Symfony y Doctrine funcionan muy
bien juntos: son los Frodo y Sam Gamgee
de la Tierra Media de PHP: los Han Solo
y Chewbacca de la Alianza Rebelde de PHP.
Symfony y Doctrine son como dos personajes de
Disney que se acaban los bocadillos el uno al otro
Para ver a este dúo dinámico en acción,
vamos a preparar nuestro proyecto.
Jugar con las bases de datos es
divertido, ¡así que codifica conmigo!
Hazlo descargando el código
del curso desde esta página.
Tras descomprimirlo, encontrarás un directorio
start/ con el mismo código que ves aquí.
Abre este archivo README.MD para obtener
todas las instrucciones de configuración.
El último paso será abrir un terminal,
entrar en tu proyecto y ejecutar:
symfony serve -d Esto utiliza el binario de
Symfony para iniciar un servidor web local
que vive en https://127.0.0.1:8000.
Tomaré el camino más perezoso
y haré clic en eso para ver...
¡Vinilo mezclado!
Nuestra última idea de startup -y te juro
que va a ser enorme- combina la nostalgia
de las "cintas de mezcla" de los años 80 y 90 con
la experiencia de audio de los discos de vinilo.
Tú creas tus dulces cintas de mezclas, y
nosotros las prensamos en un disco de vinilo
para obtener una experiencia
de audio totalmente hipster.
Hasta ahora, nuestro sitio tiene una página de inicio y una
página para navegar por las mezclas que han creado otras personas.
Aunque, esa página no es realmente
dinámica: tira de un repositorio de GitHub...
y a menos que hayas configurado una clave de API como
hicimos en el último episodio, ¡esta página está rota!
Eso es lo primero que vamos a arreglar:
consultando una base de datos para las mezclas.
¡Así que vamos a instalar Doctrine!
Busca tu terminal y ejecuta: composer
require doctrine Esto es, por supuesto,
un alias de Flex para una
biblioteca llamada symfony/orm-pack.
Y recuerda: un "paquete" es una especie
de "biblioteca falsa" que sirve como atajo
para instalar varios paquetes a la vez.
En este caso, estamos instalando la propia Doctrine,
pero también algunas otras bibliotecas relacionadas,
como el excelente sistema Doctrine Migrations.
Ah, y ¡mira esto!
El comando pregunta: ¿Quieres incluir
la configuración Docker de las recetas?
Así, ocasionalmente,
cuando instales un paquete,
la receta de ese paquete contendrá
la configuración de Docker que puede,
por ejemplo, iniciar un
contenedor de base de datos.
Esto es totalmente opcional, pero voy
a decir p por sí permanentemente.
Hablaremos más sobre la
configuración Docker en unos minutos.
Pero ahora mismo, vamos a
comprobar lo que hizo la receta.
Ejecuta: git status Bien, genial: esto modificó
los archivos normales como composer.json,
composer.lock y symfony.lock...
y también modificó config/bundles.php.
Si lo compruebas...
no hay sorpresa: nuestra aplicación tiene ahora dos
nuevos bundles: DoctrineBundle y DoctrineMigrationsBundle.
Pero probablemente la parte más importante de la receta
es el cambio que ha realizado en nuestro archivo .env.
Recuerda: aquí es donde podemos
configurar las variables de entorno...
y la receta nos dio una
nueva llamada DATABASE_URL.
Ésta, como puedes ver, contiene todos los detalles de
la conexión, como el nombre de usuario y la contraseña.
¿Qué utiliza esta variable de entorno?
¡Excelente pregunta!
Echa un vistazo a un nuevo archivo que nos
dio la receta: config/packages/doctrine.yaml.
La mayor parte de esta configuración
no tendrás que pensarla ni cambiarla.
Pero fíjate en esta clave url: ¡lee la
variable de entorno DATABASE_URL! La cuestión
es: la variable de entorno
DATABASE_URL es la clave para
configurar tu aplicación para
que hable con una base de datos...
y jugaremos con ella en unos minutos.
La receta también ha añadido unos cuantos directorios
nuevos: migrations/ src/Entity/ y src/Repository/.
Ahora mismo, aparte de un archivo .gitignore
sin sentido, están todos vacíos.
Pronto empezaremos a llenarlos.
Bien: Doctrine ya está instalado.
Pero para hablar con una base de datos...
tenemos que asegurarnos de que tenemos
una base de datos en funcionamiento
y que la variable de entorno
DATABASE_URL apunta a ella.
Hagamos eso a continuación, pero
con un giro opcional y delicioso:
vamos a utilizar Docker para
iniciar la base de datos